# 001-010 记录总结

> 一道题的解法有很多，但要找出最优的、复杂度最小的。

## 001

对于 001，解法是采用了左耳朵耗子的方法，于当时来看是有点复杂，乍一看不如 pezy 的 k-v 好理解，但实际上是一样的思路，奈何自己当时是怎么也想不出来的，基本语法功底还很薄弱。

即该题用了 STL 模版中的 map，将两个数分别保存在 map 中，对应 map 的 key 和 value。再将 target 和 num[i] 作差保存到 vector 中去，判断差值是否在 map 中即可，最后再 push 到 vector 中。

## 002

002 是一道关于链表的题目，基本的链表操作是要很熟悉才对。具体可以看 pezy 对链表这块的讲解，讲解的很透彻，顺便也说明了本题中用的思路--傀儡节点（dummy节点）的用法，其作用在于让合成的新链表有一个着手点。

参考链接：[https://segmentfault.com/a/1190000002490878](https://segmentfault.com/a/1190000002490878)

本题的另一个点就是进位，使用了如下结构体：

```C++
typedef struct {
    int quot; // 商
    int rem; // 余数
} div_t;
```
本题的进位是基于十进制的，故两个节点相加之后的值，应判断是否超出了10，超出需要进位，留下的是余数。即，做了 div 操作后。sum.rem 是新链表的当前节点，sum.quot 是下一次加法运算的进位。

## 003

本题参考了 soulmachine 的解法，采用了贪心算法的思想。

## 004

## 005

最长回文子串问题，单个字符串和空字符串很好判断。还要考虑字符串长度为奇数和偶数的情况。

此题的解法采用的是讨论区中大神的解法，具体解释如下：

    From the code we can infer that the variable i only stop at the beginning of duplicate characters. For example, if the string is ACBBBCAAD, then the values for i will be 0(A) 1(C) 2(B) 5(C) 6(A) 8(D) As its result, in every loop, j and k sit at the begin and end of substring composed of duplicate characters, such as j == 2 and k == 4 for substring BBB, and then expand. In comparison, if variable i increases 1 in each loop, it will stop at position 2 or 4 and expand to left and right, but in such cases it will definitely fail since the left end and right end of BBB are not 'B'.

## 006

Z 型齿问题，就是按给定的大小输出一个竖着看像字母 Z 的图案。找规律即可。

## 007

倒置问题。除了正常考虑以外，还需要考虑溢出情况。

## 008

字符串转整数。正负号判断，空格判断。

## 009

回文数问题。可以考虑用倒置解决，如 #008。也可以用常规方法解决，如代码。

## 010

正则表达匹配，hard 级别，但还行，不算特别难，至少还有想法。pezy 的解释已经很完美了，可以参考[https://github.com/pezy/LeetCode/tree/master/009.%20Regular%20Expression%20Matching](https://github.com/pezy/LeetCode/tree/master/009.%20Regular%20Expression%20Matching)。

但我采用的讨论区的方法，感觉更好理解，具体情况请看代码。


